# Практическая работа №2.7
### Сборка и запуск кода
Для сборки кода используется Gradle.
Вы можете запускать код, используя любую среду разработки, 
поддерживающую Gradle, например, Intellij IDEA, открыв текущий проект и выбрав задачу *bootRun*.

Возможен запуск из терминала или консоли:

Linux & MacOS:
``
./gradlew bootRun
``

Windows:``
gradlew bootRun
``

### Контейнеризация приложения
Вы можете создать образ docker, используя ``Dockerfile``, приведенный в данном проекте. 
Прежде чем использовать ``Dockerfile`` вы обязаны создать jar-файл программы. 
Используйте следующую команду взависимости от операционной системы:

Linux & MacOS: ``./gradlew bootJar``

Windows: ``gradlew bootJar``

Она создаст исполняемый файл ``work-2.7.jar`` в каталоге ``build/libs/``.
После этого создайте docker образ следующим образом (вызывайте из корневой папки проекта):

```bash
sudo docker build --build-arg JAR_FILE=build/libs/\*.jar -t springio/gs-spring-boot-docker .
``` 

Запустите образ:
```bash
sudo docker run -p 8080:8080 -t -i springio/gs-spring-boot-docker 
```

### Работа программы
Запуск программы сопровождается иницализацей всех необходимых bean-ов и конфигураций.
Пользователя встречает SpringShell-среда и позволяет работать с локальной базой данных студентов на компьютере.
Существуют следующие команды:
1. *add-student* - создаёт студента и присваивает ему идентификатор. 
Если студент был успешно создан, то пользователю выведутся данные о нём.
2. *remove-student* - удаляет студента по его индентификатору. 
Если студент был успешно удалён, то пользователю выведется его идентификатор.
3. *list-students* - выводит список студентов на экран пользователя
4. *clear-students* - удаляет всех студентов 

Программа корректно обрабатывает пользовательский ввод и в случае неправильных данных уведомляет его об этом.
Если будет выбрасываться исключения, то программа отловит его и не завершит своё исполнение. 

### Конфигурация программы
В файле ```application.properties``` вы можете изменить следующее:

1. ```app.ready.listener.enabled``` - может быть ``true`` или ``false``. 
Отключает/включает слушатель готовности приложения.

2. ``app.students.path`` - путь сохранения студентов в файл.
