# Практическая работа №1.8
### Сборка и запуск кода
Для сборки кода используется Gradle.
Вы можете запускать код, используя любую среду разработки, 
поддерживающую Gradle, например, Intellij IDEA, открыв текущий проект и выбрав задачу *bootRun*.

Возможен запуск из терминала или консоли:

Linux & MacOS:
``
./gradlew bootRun
``

Windows:``
gradlew bootRun
``
### Работа программы
Запуск программы сопровождается иницализацей всех необходимых bean-ов и конфигураций. 
Пользователя встречает консольное окно с доступом ввода и списоком доступных пронумерованных команд. 
Пользователь должен выбирать возможные команды и следовать дальнейшим указаниям.
Имеются возможности добавления контактов, удаления, cохранения, их просмотр и выход из приложения.

Программа корректно обрабатывает пользовательский ввод и в случае неправильных данных уведомляет его об этом.
Если будет выбрасываться исключения, то программа отловит его и не завершит своё исполнение. 

Программа запускается из двух профилей ``production`` - основной, и ``init`` - профиль с загрузочными данными по умолчанию.

В ``production`` программа работает в обычном режиме. 
Она загружает список контактов из файла, в котором они сохраняются, в оперативную память и работает только с этими данными, не изменяя содержимое этого файла.
Когда пользователь выходит из программы, она записывает все контакты в данный файл.

В ``init`` программа инициализирует контакты по умолчанию в свойствах и работает абсолютно также, как и в ``production``, сохраняя данные в другой файл.

### Конфигурация программы
В файле ```application.properties``` вы можете изменить следующее:
1. ```app.contacts.path``` - путь сохранения контактов
2. ``app.resources.contacts.path`` - путь чтения контактов по умолчанию в ``init`` профиле
3. ``spring.profiles.active`` - профиль программы ``production`` или ``init``